## Game > Gamebase > 릴리스 노트 > Console

### 2020. 12. 29.

#### 기능 개선/변경
* [Console]
	* 앱 > 앱: 서버 주소 관리에 베타 서비스 서버 추가
	* 앱 > 클라이언트: 클라이언트 상태에 베타 서비스 추가, 클라이언트 추가 정보 등록할 수 있도록 메모 기능 추가
	* 구매(IAP) > 상품: 검색 조건 추가 - 사용여부
	* 구매(IAP) > 결제 정보: 결제 내역에 스토어 테스트 결제건 표시
	* 구매(IAP) > 판매 현황 메뉴 종료: Analytics > 매출 지표와 기능이 통합되었습니다.
	* Analytics > 이용 환경 > 설치 URL 메뉴 종료

### 2020. 12. 15.

#### 기능 추가
* Gamebase 고객센터 페이지 오픈 시 게임에서 정의한 extra data 전달: SDK 2.18.2
	* [Console] 고객센터 > 고객 문의: 고객 문의 상세 조회 화면에서 추가로 등록한 extra data 확인 가능

#### 기능 개선/변경
* [Console]
	* Analytics: 필터 검색 후 날짜 변경하여도 선택한 검색 조건이 유지되도록 개선
	* Push > 푸시: Tencent Push 제거
	* 구매(IAP) > 결제 정보: 환불 상태에서 영수증 검증 버튼 노출되지 않도록 변경

#### 버그 수정
* [Console]
	* 구매(IAP) > 아이템: 파일로 아이템을 대량 등록하면 중복으로 등록되는 문제 수정

### 2020. 12. 2.

#### 기능 추가
* [Console]
	* Gamebase 권한 세분화 기능 추가: 24개
	* Analytics > 그룹 지표: 프로젝트별 신규 가입자, 결제 금액 비교 그래프 추가
	* 멤버 > 회원: 하단에 고객센터 문의 내역 조회 탭 추가
	* 쿠폰 > 쿠폰 발급: 발급된 쿠폰에 추가로 쿠폰을 발급할 수 있도록 쿠폰 추가 발급 기능 추가(1회 10만 개)

#### 기능 개선/변경
* [Console]
	* Analytics > 실시간 모니터링: 전날 지표 대비 데이터가 상승, 하락했을 때 표시 색상 변경
		* 상승: 파란색 > 빨간색, 하락: 빨간색 > 파란색
	* Analytics > 매출 지표 > 결제 금액: 국가별로만 비교할 수 있던 매출 데이터를 스토어별, IdP 별로 데이터를 확인할 수 있도록 추가
	* 운영 > 공지: 자세히 보기 링크에 고객센터 연결할 수 있도록 설정 추가
	* 고객센터 > 고객 문의: 답변 발송 설정에 자동 번역 기능 추가
	* 쿠폰 > 쿠폰 발급: 쿠폰 최초 발급 수량을 최대 5만 개에서 최대 100만 개로 증가

#### 버그 수정
* [Console]
	* 구매(IAP) > 결제 정보: 조회한 데이터가 많은 경우 파일을 다운로드하지 못하는 문제 수정

### 2020. 11. 10.

#### 기능 추가
* Galaxy 스토어 추가: SDK 2.18.0



### 2020. 10. 27.

#### 버그 수정
* [Console]
	* Analytics > 이용자 지표: 주간, 월간 평균 CCU 계산 로직 수정하여 비정상적으로 노출되는 문제 수정
	* Push > 푸시: 제목을 입력하지 않고 제목 글자색을 검은색이 아닌 색으로 설정하면 제목에 'null'이 표시되는 문제 수정
	* 쿠폰 > 쿠폰 발급: 발급된 쿠폰이 5만 개 이상인 경우 파일이 다운로드되지 않는 문제 수정


### 2020. 10. 13.

```
한게임 인증 사용을 원하는 경우 고객센터로 미리 연락주세요.
```

#### 기능 추가
* Hangame IdP 인증 추가: SDK 2.17.0


### 2020. 09. 22.

#### 기능 추가
* 고객센터 기능 추가
	* [Console] 고객센터 메뉴 오픈: 고객 문의 처리, FAQ/공지 사항 관리

#### 기능 개선/변경
* [Console]
	* Analytics 메뉴 공통: 국가별 필터 정렬 기준 변경(지표 내림차순 > 국가 이름 오름차순)
	* Analytics > 매출지표: 스토어별 대시보드에 해당 스토어의 국가별 결제 금액 이외에 결제 금액 총합도 함께 표시

### 2020. 09. 15.

#### 버그 수정
* [Console]
	* 구매(IAP) > 결제 정보: 영수증 검증 표시가 제대로 되지 않던 문제 수정

### 2020. 08. 25.

#### 기능 개선/변경
* [Console]
	* 푸시 > 푸시: 홍보성 푸시 알림 발송 시 발신자 연락처, 수신 철회 동의 방법을 입력하지 않아도 발송이 가능하도록 수정

#### 버그 수정
* [Console]
	* 푸시 > 푸시: 푸시 알림 반복 발송 시 시간 정보가 입력된 타임존과 상관없이 무조건 UTC+9로 계산되어 전송되던 문제 수정

### 2020. 08. 19.

#### 버그 수정
* [Console]
	* Analytics 전체 메뉴: 엑셀 다운로드가 되지 않는 문제 수정

### 2020. 08. 11.

#### 기능 개선/변경
* [Console]
	* Analytics > 이용자 지표 > Retention: % 외에 수치를 추가로 표시

### 2020. 07. 28.

#### 기능 추가
* [Console]
	* Analytics: WAU(Weekly Active User), MAU(Monthly Active User) 지표 추가

#### 기능 개선/변경
* [Console]
	* 앱 > 앱: iOS 12 이하에서 Sign In With Apple 인증을 하기 위한 정보를 추가 입력할 수 있도록 수정
#### 버그 수정
* [Console]
	* 운영 > 이미지 공지: 복사 기능 및 대상 국가 선택 후 전체 국가로 수정 시 반영되지 않는 오류 수정

### 2020. 07. 14.

#### 기능 추가
* 이미지 공지: 표시 기간과 우선순위에 따라 게임 내 이미지 팝업 표시
	* [Console] 운영 > 이미지 공지: 메뉴 추가

#### 기능 개선/변경
* [Console]
	* 구매(IAP) > 상품: 아이템 번호로 상품 조회 가능하도록 추가
	* 멤버 > 회원: 탈퇴 유예 상태의 유저를 정상 상태로 변경할 수 있도록 개선
	* 멤버 > 다운로드: 로그인 로그 이력에 deveiceKey, IdP 코드 항목 추가

### 2020. 06. 23.

#### 기능 개선/변경
* [Console]
	* 구매(IAP) > 상품: 스토어 아이템 ID에 여러 개의 Gamebase 상품을 등록해 관리할 수 있도록 개선

### 2020. 06. 09.

#### 기능 개선/변경
* [Console]
	* 멤버 > 회원:  **탈퇴 이력 조회** 화면에 탈퇴 유예 상태(탈퇴 유예, 탈퇴 취소, 즉시 탈퇴) 추가 표시

#### 버그 수정
* [Console]
	* 쿠폰 > 쿠폰 발급: 쿠폰 통계 다운로드 시 SMS로 발송한 내역이 다운로드되지 않는 문제 수정

### 2020. 05. 26.

#### 기능 추가
* [Console]
	* 쿠폰 > 쿠폰 발급: 발송 통계 기능, 쿠폰 발송 내역 다운로드 기능 추가

#### 기능 개선/변경
* [Console]
	* 전체: 공통 디자인 가이드에 맞도록 버튼/태그 UI 수정

### 2020. 05. 12.

#### 기능 개선/변경
* [Console]
	* 앱 > 앱: 탈퇴 유예 기간을 변경한 사용자의 토스트 계정을 저장하도록 개선
	* 멤버 > 회원: 매핑 이력 조회 시 정보가 제대로 보이지 않는 문제 수정
	* 구매(IAP) > 스토어: 테스트, 구) 원스토어는 신규 등록이 되지 않도록 수정


### 2020. 04. 28.

#### 기능 추가
* 탈퇴 유예 기능
	* [Console]
		* 앱 > 앱: 탈퇴 유예 기간 설정할 수 있도록 기능 추가

#### 기능 개선/변경
* [Console]
	* 전체 메뉴: 콘솔 버튼, 태그 디자인 수정
	* 운영 > 점검, 운영 > 공지, 푸시: 다국어 자동 번역 기능 지원
	* 멤버 > 회원: 탈퇴 유예 유저의 회원 조회 시 유예 만료 기간을 추가로 표시

### 2020. 04. 14.

#### 기능 개선/변경
* [Console]
	* Analytics 공통: TUI 차트 버전 업데이트, Frequency7 지표에 적용

#### 버그 수정
* [Console]
	* Analytics 공통: 국가명이 길어질 경우 스크롤이 영역을 벗어나는 이슈 수정
	* Analytics > 실시간 모니터링: 데이터 저장 중에 조회 요청시 지표가 0으로 보이는 현상 수정

### 2020. 03. 24.

#### 기능 추가
* [Console]
	* 신규 메뉴 오픈: Analytics > 이용자 지표 > Frequency 7
		* DAU의 일주일간 방문수와 비율 정보를 제공합니다. 게임몰입도, 충성도 등을 한 눈에 파악할 수 있습니다.
	* 쿠폰 > 쿠폰 발급: 쿠폰 문자 발송 기능 추가


#### 기능 개선/변경
* [Console]
	* 앱 > 전송 지표 세팅: 미리 등록한 메타 필터만 전송 지표에 사용할 수 있도록 제한
		* 메타필터 개수 제한하여 그 이상 전송하는 경우 지표가 노출되지 않으니 주의해 주세요.: 레벨(5,000개), 월드/서버/채널(100개), 직업/클래스(100개)

#### 버그 수정
* [Console]
	* 매출 지표 > 결제 금액
		* 차트 툴 팁에 통화가 원(KRW)으로 고정되어 노출되어 앱에서 설정한 통화로 보이도록 수정
		* 월별 조회시 2월 지표가 노출안되는 이슈 수정

### 2020. 03. 10.

#### 기능 추가

- [Console]
	- 앱  >  앱: Analytics 매출 지표를 표시할 때 테스트 결제 포함 여부 설정  
	  - '테스트 결제 제외'로 설정하면 Analytics 매출 지표에서 테스트 결제는 모두 제외하고 보여줍니다.
		- 구매(IAP): 구매(IAP) 메뉴 최초 접근 시 결제 지표 통화 코드 설정
	- 최초 한 번만 설정 가능하며 Analytics 매출 지표에는 설정된 통화 코드로 지표가 표시됩니다.
		- 모바일 콘솔(NHN 게임플랫폼 앱 포함)에 '데스크톱 보기' 기능 추가

#### 기능 개선/변경

- [Console]
  - 앱  >  설치 URL: URL 입력 가능한 스킴(scheme) 추가 적용
  - 기존: 공통('http://', 'https://'), Android('market://')
  - 추가: iOS('itms://', 'itmss://', 'itms-apps://'), Android('intent://')

#### 버그 수정
- [Console]
  - Analytics: 통화 코드가 코인성인 경우 매출 지표가 '0'으로 표시되는 문제 해결

### 2020. 02. 25.

#### 기능 추가
* [Console]
	* 쿠폰 > 쿠폰 발급: 발급한 쿠폰을 설정한 스토어에서만 사용할 수 있도록 기능 추가

#### 기능 개선/변경
* [Console]
	* 앱 > 앱: 동일한 클라이언트 버전 삭제 이후 재등록 시 알림 로직 추가
	* 구매(IAP) > Item: 등록 시 구독 상품 등록을 위한 등록 필드값 추가(App Store - Shared secret,Google store - Domain authentication File Names)

#### 버그 수정
* [Console]
	* Analytics > 실시간 모니터링 > 실시간 지표: 간헐적으로 푸시 발송 후 ccu 항목에 빈 값 혹은 infinity로 나타나는 현상 수정
	* Analytics > 전송 지표
		* 그리드에 데이터가 있다가 없어지면 No Data로 갱신되지 않는 버그 수정
		* 필터 이름이 짧을 때 버튼 정렬이 세로로 나오는 현상 수정

### 2020. 02. 11.

#### 기능 추가
* [Console]
	* Analytics > 이용자 지표 > Life Cycle 메뉴 신규 오픈 프로젝트 생성부터 이용자 지표의 흐름을 그래프로 한눈에 파악할 수 있도록 기능 제공
	* 관리 > 권한: 위클리 리포트 수신 권한 항목 추가
		* 실제 '위클리 리포트' 메일은 3월부터 전송될 예정입니다.

#### 기능 개선/변경
* [Console]
	* Analytics: Grid, Chart에 일본어 폰트 적용
	* 구매: 오류 발생 시 나타나는 팝업 메시지를 사용자가 직관적으로 알 수 있게 개선

#### 버그 수정
* [Console]
	* Analytics: 일본어로 언어 변경 시 통화가 '엔(JPY)'으로 표시되던 것을 '원(KRW)'으로 표시되도록 수정

### 2020. 01. 21.

#### 버그 수정
* [Console]
	* Analytics: 유저 세션 만료 시 로그인 페이지로 리디렉트되지 않는 현상 수정
